---
title: "The Boys 섹스, 약물, 빨간 망토"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-20-TheBoysSexDrugsRedCapes_0.png"
date: 2024-06-20 06:34
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-20-TheBoysSexDrugsRedCapes_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Boys: Sex, Drugs , Red Capes"
link: "https://medium.com/theuglymonster/the-boys-sex-drugs-red-capes-d49acf29efeb"
---


## 텔레비전 | 슈퍼히어로

한꺼번에 ‘더 보이즈’의 첫 세 시즌을 본 후에 기다려왔던 시간동안 드디어 끝냈습니다. 이제 곧 새 시즌을 보러 갈 예정이에요. 먼저, 이 작품에 이름을 빛내주는 팀인 더 보이즈에 대해 이야기를 나누고 싶어요.

칼 어반(칼 어반)의 ‘빌리 부처’ 역할은 오랜만에 텔레비전에서 본 가장 독창적인 캐릭터 중 하나라고 생각해요. 이 배우 처음 본 건 이 작품이었는데, 기억나 얼굴이 익은 것 같았는데, 원래 '반지의 제왕'과 '토르: 라그나로크'에서도 본 적이 있었어요. 오랫동안 조용히 경력을 쌓아 온 배우들이 적절한 역할을 찾아 세계적으로 유명세를 얻는 모습을 보면 항상 기뻐져요.

‘휴이’ 역을 맡은 잭 퀘이드는 틀림없이 이 작품에서 가장 달콤하고 공감 대상적인 얼굴이에요. 이 배우를 더 일찍 만났으면 얼마나 좋았을까 하고 생각했는데, 어떻게든 클락 켄트를 목소리로 연기하고 있더라구요, <My Adventures with Superman>에서! 이제야 그가 왜 내 마음을 따뜻하게 만들었는지 이해가 가요.

<div class="content-ad"></div>

Tomer Capone의 'Frenchie'를 좋아하는 이유는 우리에게 숨을 쉬고 이 모든 혼돈 속에서 양심을 가져야 한다는 것을 상기시켜 주기 때문입니다.

각 캐릭터에 대해 개별적으로 이야기하고 싶지만, 호흡이 끊기는 액션 시리즈에 몰두하면 각 캐릭터와 공감하려는 시간이 없습니다.

이제, 이 드라마에서의 슈퍼히어로 문제에 대해 이야기해 봅시다:

'The Boys'는 연도를 걸쳐 주의 깊게 그리고 열정적으로 구축된 만화책과 슈퍼히어로 유작에 던져진 거대한 오수말을 생각해봅니다.

<div class="content-ad"></div>

만화 책 문학이 전달하려는 슈퍼히어로를 통한 메시지, 예를 들면 '모든 인간에게는 선한 면이 있다'나 '나쁜 사람들에게도 기회를 줘야 한다' 같은 것들을 파괴한다. 'The Boys'는 어떠한 인간도 도덕적이고 선량할 수 없다고 주장한다.

이 관점에서 'The Boys'의 시나리오 작가들은 무슨 생각을 하는 건지 깊은 절망 속에 있다거나 '현실적인 영화'가 모두 성적 변태, 약물 남용, 그리고 목을 베는 것들로만 이뤄져 있다고 착각하고 있는 눈이 멀어버린 것 같다.

그래, 'The Boys'는 현실적인 영화를 추구하려고 노력한다. 하지만 그들은 현실적인 영화를 '사람들이 쇼크를 주기 위해 헤로인을 주사하고 서로 목을 베는' 단순함으로 축소시킨다. 현실적인 영화는 혈액, 폭력, 죽음이 나쁘다는 것을 사람들에게 외면한 방식으로 상기시키는 데 존재한다. 폭력에 잔혹함을 더한 '폭력 포르노'를 재미있는 음악과 슬로우 모션으로 사람들에게 시청시키기 위한 것이 아니다.

그들이 부족한 유일한 부분으로 생각되는 것이 여기에 있다고 생각한다. 그 외에도, 인기주의, 우파, 종교적 남용 같은 '위험한' 문제에 대한 그들의 용감한 비판은 분명 박수를 보내주어야 할 만하다고 생각한다.

<div class="content-ad"></div>

## 결과

‘더 보이즈’는 ‘슈퍼히어로’라는 무자비한 자본주의의 신성한 상징을 통해 종교적 학대와 자본주의를 비판하려는 무거운 부담을 안고 나섭니다. 그러나, 이 모든 노력은 2008년의 ‘슈퍼히어로 무비’ 뒤에 있는 사람들보다 관찰력과 풍자적 기술이 더 나쁜 시나리오 작가들 때문에 실패한 패러디로 변모합니다.