---
title: "여전히 많은 사람들이 이야기하는 iPad 한 가지"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-15-TheOneiPadPeopleAreSTILLTalkingAbout_0.png"
date: 2024-05-15 23:33
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-15-TheOneiPadPeopleAreSTILLTalkingAbout_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The One iPad People Are STILL Talking About"
link: "https://medium.com/macoclock/the-one-ipad-people-are-still-talking-about-008d084ab601"
---


지난 주에는 iPad에 대한 큰 이슈가 있었고, 6월 10일에 WWDC가 시작될 때 Apple의 태블릿에 대한 중요한 업데이트가 있을 것으로 예상됩니다.

iPad Air와 iPad Pro 출시는 전체 라인업 중 가장 긴 가뭄의 종지부를 알립니다. 대부분의 사람들이 오랫동안 플래그십 iPad의 OLED 기반 에디션을 요청해 왔으며 13인치 iPad Air의 등장은 Apple에 의한 탁월한 선택이었습니다. 후자는 분명히 대량으로 판매될 것입니다.

올해에 이미 iPad Pro에 대한 꽤 많은 YouTube 비디오를 게시했습니다. 무엇이 도착할지에 대한 고찰부터 M1 iPad Pro 발표 이후의 즉흥적인 반응까지, 대화에 제 목소리를 더하는 것을 즐겼습니다. iPad에 관해서라면 언제나 그렇듯, 그것은 Apple의 가장 흥미로운 경우이며 종종 오해받는 제품 중 하나입니다.



하지만, iPad Pro에 관한 영상을 게시할 때마다 댓글 섹션이 빠르게 해당 콘텐츠의 가장 흥미로운 부분이 됩니다. 사람들이 애플의 강력한 태블릿의 최신 버전에 대한 생각을 나누는 것으로 생각했겠지요?

맞아요. 하지만, 그것이 제 눈에 매번 먼저 띄는 것은 아닙니다.

## 야합하는 소수 정체 제비

"Sitting here waiting for the iPad mini."



“아무도 iPad mini Pro 루머가 사실인지 알고 있나요?”

“친구는 새로운 iPad Pro를 손에 넣기를 기다리는 중이고, 저는 iPad mini만 원해요.”

“나는 iPad Pro에는 관심이 없어. iPad mini 7는 어디에 있지?!”

내 iPad Pro 콘텐츠의 댓글 섹션에는 항상 새로운 iPad mini를 요구하는 사람들이 많아서 약간 웃음이 나요. 심지어 애플이 만든 제품 중에서 가장 얇고, 현재 Mac에 넣을 수 있는 것보다 더 최신이고 더 뛰어난 칩을 담은 iPad를 출시하더라도, 이 모든 사람들이 원하는 것은 작은 iPad의 다음 에디션뿐이죠.



이해합니다. iPad mini 6은 Apple의 오래된 현재 제품 가운데 하나이며 업데이트가 시급한 제품입니다. 새 칩, 더 좋은 디스플레이, FaceID 및 새로운 공식 액세서리가 모두 긴급히 필요합니다.

iPad mini를 소유하고 계시거나 장기간 사용한 적이 있다면, 즉시 여러분의 즐겨찾는 장치 중 하나로 자리 잡는다는 것을 아실 것입니다. 크기가 완벽합니다. 스마트폰을 대체할만큼 작지 않지만 노트북처럼 커지지도 않습니다. 이는 완전히 독립적인 범주 안에 위치해 있으며 다양한 유틸리티를 제공합니다.

노트 작성 장치. 콘텐츠 소비 장치. eBook 리더. 캐주얼 게임 콘솔. 중독적이고 매우 유용한 작은 것입니다. 저는 비디오 촬영 시 촬영 중요 사항을 레퍼런스하기 위해 필기를 하고 있습니다. 없어도 살 수는 있지만, 그렇게 하고 싶지 않습니다. (이를 다른 iPad에 대해 말할 수 있는 유일한 순간이 아닙니다.)

# 오직 제가 그런가요?



새 iPad 미니에 대한 끊임없는 요청 소리에도 여전히 내 마음에 크게 걸린 고민 한 가지가 있어요.

iPad Pro에 대한 많은 컨텐츠를 발행했지만, iPad 미니에 대한 비디오와 블로그 포스트는 그 어느 것과도 비교할 수 없습니다. 저는 YouTube에서 'iPad 미니'에 관한 콘텐츠를 올리며, 제 친구인 패트릭람블스와 함께 활동하고 있어요.

이는 iPad 미니를 중심으로 한 특정 관객층을 구축한 셈이죠. 당연히 그것이 전부인 것은 아니지만, YouTube 알고리즘은 일관성을 선호하므로 iPad 미니에 관한 영상을 내면, 많은 기존 팬을 포함한 대규모 관객들이 끌릴 가능성이 훨씬 높다는 점입니다.

이로 인해 iPad 미니는 특정한 제품이 될까요? 아마도 그렇습니다. 이것이 제 가장 큰 두려움인데요—애플의 작은 태블릿이 팀 쿡에게 실제로 충분히 잘 팔리지 않을까 하는 것이죠.



아이폰 13 미니에 대해 이런 일이 발생했습니다. 내 의견으로는 아이폰 13 미니는 지금까지 애플의 최고의 스마트폰입니다. 이 스마트폰에 대한 내 열정적인 보도로 저는 엄청난 팬덤을 얻었고, 내 청중들도 제가 그만큼 열정적이라고 느꼈습니다. 그러나 이것이 분명히 애플에게는 작용하지 않았습니다. 아이폰 13 미니는 결국 그 형태 요소의 스완송이 되었습니다.

제가 틀렸으면 좋겠습니다. iPad 미니가 우리와 같이 애플에게도 많이 사랑받았으면 좋겠고, 팀이 이를 정당화할 수 있는 새로운 버전을 출시하기 위한 올바른 방향으로 향하고 있는지 진심으로 희망합니다.

그러면 다음 큰 질문이 나옵니다.

# iPad 미니 7, 아니면 iPad 미니 Pro?



iPad mini의 미래가 안전하다고 가정해 봅시다. 그런 경우 Apple에는 두 가지 옵션이 있을 것으로 보입니다: 여섯 번째 세대를 단순히 개선키거나, mini를 Pro로 만드는 것입니다.

이러한 옵션들이 무엇일까요? 싶다면, iPad mini 7은 아마도 새로운 칩 (현재 iPad 라인업의 현재 트랜드를 고려하면 M1이 적당할 것 같습니다), 다소 업데이트된 카메라 시스템 (우리가 운이 좋다면) 및 몇 가지 새로운 색상 옵션을 받게 될 것입니다.

이것이 매우 흥미로운 것은 아닌가요? 사실, 그렇게 크게 흥미롭지 않아 보입니다. 실제로, 최근에 언급했듯이, 지금 iPad mini를 원한다면 여섯 번째 세대를 선택해도 아무 문제가 없습니다 - 여전히 훌륭한 태블릿입니다.

Apple이 정말로 새로운 iPad mini 버전에 대해 작업했다면, 그만큼 더 많은 노력을 기울였으면 좋겠습니다. 항상 그렇듯이, Apple이 개발 노력을 집중해야 하는 곳을 가리키는 지표로 제 독자들을 살펴보기만 하면 됩니다.



새로운 iPad mini에 대한 요구를 촉발하는 댓글들 중 많이 나오는 키워드 중 하나가 'Pro'입니다.

M2 칩, ProMotion 장착 디스플레이, FaceID, Apple Pencil Pro 지원 및 iPhone Pro 수준의 카메라 시스템이 탑재된 iPad mini를 상상해보세요. 그것이 얼마나 강력한 장치가 될지 상상도 안 되죠. Magic Keyboard mini를 추가하면, 경쟁사들을 누르는 iPad가 될 것입니다 (그런 경쟁사들이 많지 않기는 합니다).

Apple이 그런 걸 할까요? 저는 정말 잘 모르겠습니다. 오래 기다리던 AirPods Max 2에 관한 루머들은 USB-C 포트와 새로운 색상만 기대할 수 있다고 합니다. Apple은 항상 큰 변화를 가져다 주는 대신 조금씩 발전시키는 것을 선호해 왔습니다.

이론적인 iPad mini Pro에 대한 제가 나열한 것이 큰 변화는 아니라는 주장도 할 수 있습니다. 그 모든 요소들이 이미 존재하는 기술이거든요. 그저 그걸 Apple의 최고 iPad에 추가해 주시면 됩니다, 팀.



# 최종 생각 (지금까지)

이번주에는 M1 iPad Pro와 13인치 iPad Air에 대한 리뷰가 나올 예정입니다. 지금 나의 주요 관심사는 이 두 제품이며, 애플도 마찬가지입니다. 비슷하게, WWDC가 다가오고 비획일로 길고 강력한 새로운 M1 칩에 대한 AI 기능이 크게 향상될 것으로 예상되기 때문에 테스트하고 이야기할 것이 많을 것으로 예상됩니다.

그러나 가을이 되면, 새로운 iPad 미니에 모든 것을 걸고 있을 것입니다. 그리고 절망적으로도 애플이 그것에 마침내 Pro 명칭을 지정하기를 바랍니다.

에이, 애플 펜슬로 할 수 있다면...!



# 앞으로 가기 전에

매주 열리는 테크 콘텐츠 크리에이터의 비하인드 더 신즈 비디오를 받고 싶다면, 내 뉴스레터 목록에 가입하세요!