---
title: "애플의 새 헤드셋은 현실에서 떨어져 있어요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-ApplesNewHeadsetIsDevoidofReality_0.png"
date: 2024-05-16 19:47
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-ApplesNewHeadsetIsDevoidofReality_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Apple’s New Headset Is Devoid of Reality"
link: "https://medium.com/@stephenmoore/apples-new-headset-is-devoid-of-reality-fa239790a164"
---


###  
이제 드디어 그 일이 일어났어요. 수많은 추측 끝에 애플이 혼합 현실 헤드셋인 Vision Pro의 출시를 발표했어요.  

최근 컨퍼런스는 전형적인 제품 발표(다시 말해: 기존 제품의 재탕)로 가득 찼어요. 다소 작고 빠르고 얇고 강력한 제품들이 나왔죠. 모든 게 매우... 애플스러워요. 하지만 우리가 원했던 건 회사가 루머에 등장한 헤드셋을 공개하는 거였죠. 이 애플의 새로운 제품 범주로의 도전이 바로 애플의 새로운 최강자일까요?  

루머에 따르면 애플은 몇 년 동안 안경 같은 장치로 만들려고 노력했었는데(혁신적일 텐데 말이에요), 이 것은 대신 스완키한 스키 고글 같아 보여요. 하지만 “디지털 크라운”과 애플 특유의 재료 선택에 따라 생긴 축과 곡선과 같은 애플스러운 터치가 더해졌죠. 하지만 단지 또 하나의 비대한 헤드셋일 뿐입니다. 또한 케이블이 장치에서 내려다오는 케이블 연결 배터리 팩과 같은 어리석은 기능도 함께 제공돼요. 이 헤드셋은 주변 환경과 어플리케이션이 어우러져서 작동하고 눈, 손동작, 목소리로 제어할 수 있다는 것도 당연히 가능해요.

<div class="content-ad"></div>

데모에서는 우리가 이전에 보았던 것들 대부분을 소개했고, 사람들이 가까이 있을 때 눈을 보여주는 EyeSight라는 기발한 기능도 소개되었습니다 (헤드셋만 벗는 것이 아니라). 진정한 블랙 미러 같은 기능이었네요.

내 생각은 뭘까요? 이 장치는 몇 가지 일을 합니다. 대부분은 필요 없는 것이고 회사가 자신들끼리 농담으로 보고 있는 혁신과는 거리가 먼 것 같아요(애플 디자인 책임자 리처드 하워스의 말에 따르면, "회사가 만든 가장 혁신적인 제품"이라고 합니다.) 그 뒤에 있는 기술은 아마도 인상적일 거에요. 약간 화려한 단어와 큰 디자인 용어들이 있었지만, 모든 것이 조금 실망스럽고 완전히 무의미해 보였네요. 그리고 무시무시한 3499달러의 값어치가 있어요.

그렇다, 정확히 읽으셨습니다.

# 가상 현실의 현실

<div class="content-ad"></div>

안녕하세요! 메타버스, 메타 및 오큘러스에 대해 얘기해봤어요. 오큘러스는 다소 부피가 크고, 오래 착용하기에는 무리가 있어 보여요. 그 속으로 들어가면 재미나 목적, 더 나아가 다른 사람들이 부족하다고 느껴질지도 모르겠어요. 메타의 방향전환이 마크 주커버그의 진지한 "꿈"보다는 PR 행사로 느껴질 정도로 좋지 않았어요. 상황이 나쁘다보니 주커버그는 최근 인공지능으로 방향을 틀었는데, 메타버스가 인터넷의 미래가 될 것이라고 크게 외치던 것을 모두가 잊어버릴 것을 바란 것 같아요. 오큘러스의 판매량은 실망스러운 성과와 복합적인 리뷰로 인해 줄고 있어요. 수십억 달러를 날렸지만, 거의 아무도 사용하지 않거나 소유하지 않는 것이 사실이에요.

그렇다면 애플이 이 시장에 진입할 때 어떨까요? 흥미롭게도, 애플이 해당 제품을 공개한 발표에서 메타버스나 가상현실에 대한 언급이 없었어요. 그에는 두 가지 이유가 있을 수 있어요. 일단, 애플은 이런 장치들을 사람들이 디지털 세계로 진입하는 수단으로 보는 대신, 특정 앱과 프로세스를 보조하는 방식으로 생활하는 것을 더 선호하는지도 모르겠어요. 또한 회사가 사실 메타버스 디바이스라 해도, 그 단어가 독이 되는 것을 알고 있는 것일 수도 있어요.

비지니스와 기술 분야에서 제 즐겨찾는 한 명인 스콧 갤러웨이는 이미 이 장치가 초기에부터 실패할 것이라고 예측했어요. 그는 자신의 트위터에 올린 동영상에서 다음과 같이 이야기했어요.

"애플을 좌절시키는 것은 무지한 행동이 될 거라고 생각해요."

<div class="content-ad"></div>

에어팟을 봐 주세요; 출시 당시 비싼 광고 수단으로 여겨졌지만, 이제는 그렇게 성공적이어서 이 분야가 분리되면 포춘 500 기업이 될 정도입니다. 천천히 발전해 온 회사는 최근 애플 워치를 완성한 것 같은데, 첫 번째 모델 출시 이후 1억 9,500만대가 판매되었습니다. 아이폰 역시 요즘 대부분 변화가 없지만, 완성되었기 때문에 그렇습니다. 매년 발전을 통해 속도가 빨라지고, 가벼워지며, 더 나아지고 있으며 매년 2억 대 이상을 판매하고 있습니다.

만약 애플이 헤드셋에 투자한다면, 비슷한 제품 여정을 걷게 될 것입니다. 처음 몇모델은 심각한 한계가 있겠지만, 일정 수준으로는 팔릴 것입니다. 그러나 시간이 지나면서, 애플은 기술을 개선할 것입니다. 개발자들은 기기를 구현하기 위한 새로운 방법을 찾을 것입니다. 헤드셋은 더 접근 가능하고, 사용하기 쉬워지며, 더 나은 성능을 발휘할 것입니다. 마침내, 이는 일상적인 생활에 스며들면서, 또 다른 수입원 제품이 될 것입니다.

케이시 뉴튼이 Platformer에 쓴 글에서 말했듯이,

그렇다면 장기적으로 지원이 될까요?

<div class="content-ad"></div>

현지에서 회사는 "이것이 단지 시작에 불과하다"고 주장했습니다. 하지만 애플의 내부 예측은 대성공을 예상하고 있지는 않습니다. 회사는 판매 예측을 한 번 이상 낮추었습니다. 700만에서 1000만장으로 시작한 금액은 300만장으로, 그리고 90만장, 그리고 50만장으로 줄어들었습니다... 현재 몇몇은 애플이 매장 당 하루에 한 대만 판매할 수도 있다고 예측합니다. 이는 약 18만 대쯤 되겠죠. 그게 결과라면, 팀 쿡이 내년에 다시 시도하기 위해 수백만 달러를 돌파할까요? 만약 헤드셋이 실패해서 주가가 흐트러지거나 회사의 혁신 능력에 대한 신뢰가 떨어진다면, 쿡이 더 나아가기 위해 이 우려를 더 확고히 일으킬 리스크를 감수할까요? 저는 아니라고 생각합니다.

애플이 직면한 현실은 헤드셋에 엄청난 편견이 따라다닙니다. 오랜 기간 동안 이룬 브랜드에 부정적인 개인 정보 보호 문제가 가득합니다. 가격 떼우기 때문에 장치에 대한 선택권이 있는 소수의 소비자만 구입하거나 심지어 체험할 수 있습니다.

그리고 더 중요한 질문들은 무엇일까요? 다수의 사람들이 이것을 원할까요? 사람들이 헤드셋을 착용하며 살고 일하고 놀길 원할까요? 창조자들이 이 장치가 연결을 증가시킨다고 소리치는데, 이는 정반대 결과를 가져오는 것은 건강에 좋을까요? 시간이 알려줄 것입니다. 하지만 애플의 출시는 정말 중요한 "왜"에 대한 해답을 제대로 답하지 못했습니다. 회사는 장치로 어떤 식으로 사용될 것으로 보는 광고로 회의가 마무리되었지만, 이는 현실과는 동떨어진 것이었습니다. 사실은 대부분 사람들은 왜 안경을 써서 공공장소에 나가겠습니까?

비전 프로 헤드셋은 혹시나 AR/VR이 절실히 필요해 하는 아이폰 모멘트가 될 수도 있었습니다. 하지만 더 확실한 것은, 이것이 우리의 미래라는 아이디어를 거의 죽일 것이라는 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

트위터에서 저를 팔로우하거나 "트렌드 밀"이라는 제 서브스택을 구독해 보세요! 🌟